Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Crea formularios
Flexible tools for creators,
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores, y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine proporciona
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built on WordPress,
WooCommerce es
helping merchants worldwide
ayuda a comerciantes de todo el mundo a vender, administrar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility.
Patrocinadores Oro:
Equalize Digital –
Equalize Digital: sitios web para todos.
GoDaddy,
GoDaddy.
GreenGeeks Web Hosting,
GreenGeeks: alojamiento web.
Yoast.
Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark,
Patrocinadores Plata:
CodeGeek – Your Vision, Our Talent, One Theme,
CodeGeek: Tu visión, nuestro talento, un equipo.
Kinetic Iris,
Kinetic Iris.
Kinsta,
Kinsta.
Pressable,
Pressable.
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors,
Patrocinadores Bronce.
9 Planets Hosting,
9 Planets Hosting.
Engage,
Engage.
Draw Attention,
Draw Attention.
Multidots,
Multidots.
NerdPress,
NerdPress.
Osom Studio,
Osom Studio.
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI: Iniciativa Australiana de Accesibilidad Web.
Progress Planner,
Progress Planner.
QualityLogic,
Quality Logic.
Sharp,
Sharp.
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule Appointments.
SiteGround,
SiteGround.
StellarWP,
StellarWP.
Termageddon,
Termageddon.
WebYes.
WebYes.
Welcome back to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenidos de nuevo al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Sherose Bhadruddin,
Mi nombre es Sherose Bhadruddin,
and I'm a Digital Accessibility Consultant with the University of North Carolina.
y soy Consultora de Accesibilidad Digital de la Universidad de Carolina del Norte.
Thank you for joining us for Auditing WordPress Plugin Accessibility:
Gracias por acompañarnos hoy en "Evaluando la Accesibilidad de plugins de WordPress:
A Practical Journey from Code to Compliance with Osdeibi Acurero.
un recorrido práctico desde el código al cumplimiento" de Osdeibi Acurero.
He's a full-time technology enthusiast and content creator
Es un entusiasta de la tecnología a tiempo completo y creador de contenido
dedicated to demystifying SEO and WordPress for developers,
dedicado a desmitificar el SEO y WordPress para desarrolladores,
designers, and UX UI professionals.
diseñadores y profesionales UX UI.
On his YouTube channel,
En su canal de YouTube,
SEO en Español,
SEO en español,
he shares practical insights and tutorials
comparte conocimientos prácticos y tutoriales
to show that SEO isn't just a marketing discipline,
para demostrar que el SEO no es sólo una disciplina de marketing,
it's an essential part of everyday development workflow.
es una parte esencial del flujo de trabajo de desarrollo diario.
With 10-plus years of programming experience
Con más de 10 años de experiencia en programación
and a decade working with WordPress,
y una década trabajando con WordPress,
he's honed his skills in PHP and full-stack development.
ha perfeccionado sus habilidades en PHP y desarrollo full-stack.
Over the past six years,
En los últimos seis años,
he specialized in technical SEO and for the last two
se especializó en SEO técnico y durante los dos últimos
he's been building with Next.js
ha estado creando con Next.js
while championing WCAG-compliant accessibility
mientras promueve accesibilidad conforme a WCAG
because he believes the web should be open and usable for everyone.
porque cree que la web debe ser abierta y utilizable para todos.
He's also committed to lifelong learning and community growth,
También está comprometido con el aprendizaje y el crecimiento de la comunidad.
regularly earning cloud computing certifications,
Ha obtenido varias certificaciones de computación en la nube
and sharing new knowledge with peers.
y compartido nuevos conocimientos con sus compañeros.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section,
No dudes en añadir tus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
You can use the chat to connect with other attendees.
Puedes usar el chat para conectar con otros asistentes.
Hello everyone,
Hola a todos,
I'm Osdeibi Acurero from Venezuela.
soy Osdeibi Acurero, de Venezuela.
I have been working with WordPress for more than 10 years,
He estado trabajando con WordPress durante más de 10 años,
during which I have worked
tiempo durante el cual he trabajado
as a full-time developer with a strong knowledge of PHP.
como desarrollador full stack con un fuerte conocimiento de PHP.
Over this time,
Durante este tiempo,
I have acquired a skill that allowed me to create powerful tools and websites,
he adquirido habilidades que me han permitido crear herramientas y sitios web potentes,
but for a long time, I overlooked accessibility.
pero por mucho tiempo, pasé por alto la accesibilidad.
But once I gave it importance,
Pero una vez que le di importancia,
I saw how it's improved my project and my coding skill.
vi cómo mejoraron mis proyectos y mi habilidad para desarrollar.
One of my biggest lessons was to understand
Una de mis mayores lecciones era entender
that each person sees things differently,
que cada persona ve las cosas de manera diferente,
this including the website.
esto incluye el sitio web.
Today I'm going to explain you
Hoy les voy a explicar
why it's important to apply accessibility in your plugin development.
por qué es importante aplicar la accesibilidad en el desarrollo de los plugins.
We must remember that plugins are the backbone of WordPress,
Debemos recordar que los plugins son la columna vertebral de WordPress,
and if they are not accessible, we are excluding a large group of people.
y si no son accesibles, estamos excluyendo a un gran grupo de personas.
To make this clear, I will show you some examples
Para dejar esto claro, les mostraré algunos ejemplos
and some key tips
y algunos consejos clave
to fix your accessibility issue in your plugins.
para solucionar los problemas de accesibilidad en tus plugins.
Today we will be talking about several topics
Hoy estaremos hablando sobre varios temas
that will help you not only in developing WordPress plugins,
que te ayudarán no sólo en el desarrollo de plugins de WordPress,
but also in creating teams or a complete website.
sino también en la creación de equipos o un sitio web completo.
Remember that accessibility is more than just a metric.
Recuerda que la accesibilidad es más que una métrica.
There are several things you must first consider
Hay varias cosas que se deben considerar
when you are creating a plugin,
cuando estás creando un plugin,
and you want to ensure that you meet all the accessibility requirements.
y quieres asegurarte de que cumples todos los requisitos de accesibilidad.
The first thing is to understand
Lo primero es entender
that accessibility is not just limited to color contrast or screen readers.
que la accesibilidad no sólo está limitada al contraste de color o lectores de pantalla.
You must also focus on internationalization,
También debes incluir la internacionalización,
because accessibility is not just about coding, for example.
porque la accesibilidad no es sólo sobre desarrollo, por ejemplo.
When you are making your plugin available in other languages,
Hacer tu plugin disponible en otros idiomas,
it's also a way to make it accessible to everyone.
también es una forma de volverlo accesible a todos.
We know that English is widely used in technology,
Sabemos que el inglés se utiliza ampliamente en tecnología,
but in my case, for example, as a non-native English speaker,
pero en mi caso, por ejemplo, como hablante no nativo de inglés,
there were contents initially that I did not understand.
había contenidos inicialmente que no entendí.
This is what was hard at the beginning to interpret.
Esto es lo que fue difícil al principio para interpretar.
When we talk about internationalization,
Cuando hablamos de internacionalización,
it's not only about preparing the code
no se trata solo de preparar el código
or the interface to be ready to the translation.
o la interfaz para que soporte traducción.
It's also about understanding
También se trata de comprender
that there are many different writing systems.
que hay muchos diferentes sistemas de escritura.
For example, the right-left layout,
Por ejemplo, la disposición derecha-izquierda,
and also we have a different variation in number format and currencies.
y también tenemos una variación diferente en formato de números y monedas.
If we create a plugin hard-coded in English,
Si creamos un plugin desarrollado sobre el inglés,
we are building a barrier.
estamos construyendo una barrera.
For this, WordPress have an extended documentation
Para ello, WordPress cuenta con una amplia documentación
and show us the correct way to do it.
y nos muestra la forma correcta de hacerlo.
Using, for example, the internationalization functions
Utilizando, por ejemplo, las funciones de internacionalización
and also following all the standards,
y además siguiendo todos los estándares,
we can allow our plugin to be accessible.
podemos permitir que nuestro plugin que sea accesible.
Probably you might ask, like, for example, like, hmm,
Probablemente te preguntarás algo como: por ejemplo, como, hmm,
what happens if I only know English?
¿Qué pasa si sólo sé inglés?
Or how can I bring my plugin to other languages?
¿Cómo puedo llevar mi plugin a otros idiomas?
We have the answer for that, because WordPress is an amazing community,
Tenemos la respuesta para eso, Porque WordPress es una comunidad increíble,
and we have a community that collaborates in all the areas.
y tenemos una comunidad que colabora en todas las áreas.
One of these is the community of volunteer translators.
Una de ellas es la comunidad de traductores voluntarios.
They can help us to make the plugin accessible.
Ellos nos pueden ayudar a hacer que el plugin sea accesible.
By simply asking the community for help in translating the plugin,
Puedes sencillamente a la comunidad ayuda para traducir el plugin,
we can find many people interested in contributing.
y puedes encontrar muchas personas interesadas en contribuir.
The process will be on the availability of these volunteers.
El proceso se llevará a cabo según la disponibilidad de estos voluntarios.
A good way to make your plugin visible and translated
Una buena manera de hacer tu plugin visible y traducido
is by participating in WordCamps,
es participando en WordCamps,
where there are often working groups,
donde a menudo hay grupos de trabajo,
and usually one is dedicated to translation.
y normalmente uno se dedica a la traducción.
You can directly ask for collaboration.
Puedes pedir directamente ayuda para colaborar.
In conclusion, we can say that
En conclusión, podemos decir que
internationalization is the first step towards making
la internacionalización es el primer paso para hacer
our plugin accessible.
nuestro plugin accesible.
There is something we must consider when starting to write code,
Hay algo que debemos considerar al empezar a escribir código,
which is understanding the conformance level,
que es comprender el nivel de conformidad,
the A, AA, and AAA,
A, AA y AAA,
which are the standard in accessibility.
que son los estándares en accesibilidad.
We can quickly understand it as the following.
Podemos entenderlo rápidamente con la siguiente imagen.
As for example, the level A is the most basic
Por ejemplo, el nivel A es el más básico
and the most relaxed of the level of web accessibility,
y sencillo nivel de accesibilidad web,
because it's a good starting point, but often is not enough.
porque es un buen punto de partida, pero a menudo no es suficiente.
The second is the level AA
El segundo es el nivel AA
that is designed to be the minimum standard
que está diseñado para ser el estándar mínimo
because it includes all the level A criteria
porque incluye todos los criterios del nivel A
plus the additional requirements.
más los requisitos adicionales.
The final is the AAA level.
El último es el nivel AAA.
This is the highest degree of web accessibility.
Este es el grado más alto de accesibilidad web.
It cannot always be achieved
No siempre se puede lograr
because it depends on the type of the content,
porque depende del tipo del contenido,
but it is the closest to the full compatibility.
pero es lo más cercano a la compatibilidad total.
These levels are applied through researches,
Estos niveles se aplican a través de investigaciones,
studies, and testing to ensure that they are aligned with the standards.
estudios y pruebas para garantizar que estén alineados con los estándares.
For example,
Por ejemplo,
in our recent project, Amidjob,
en nuestro reciente proyecto, Amidjob,
we were creating several web tools in the medical field.
estamos creando varias herramientas web en el campo médico.
We have to adhere to local government regulation
Tenemos que adherirnos a regulaciones del gobierno local
to guarantee accessibility for everyone.
para garantizar la accesibilidad para todos.
This can also happen with websites or software in banking,
Esto también puede pasar con los sitios web o software de bancos,
in healthcare,
en el ámbito sanitario,
also in government sectors, where accessibility must be present.
también en los sectores gubernamentales, donde la accesibilidad tiene que estar.
I have an example here.
Tengo un ejemplo aquí.
One of the ways we can solve accessibility problems
Una de las formas en que podemos resolver problemas de accesibilidad
for people with visual impairment is by adding the extra HTML.
para personas con discapacidad visual es agregando HTML adicional.
This attribute we can add it in our code.
Este atributo podemos agregarlo en nuestro código.
In this example, we can see a simple form with an input or a label for each input.
En este ejemplo podemos ver un formulario sencillo con una etiqueta para cada entrada.
Often when we are writing HTML,
A menudo, cuando escribimos HTML,
we ignore the semantic HTML
ignoramos el HTML semántico
and also the attributes or the properties.
y también los atributos o las propiedades.
I have seen many forms that include a label,
He visto muchos formularios que incluyen una etiqueta,
but the input itself doesn't have assigned ID.
pero la entrada en sí no tiene identificación asignada.
in that case, the label only works visually,
En ese caso, la etiqueta solo funciona visualmente,
but is not accessible.
pero no es accesible.
For example,
Por ejemplo,
people with visual impairment use a screen reader,
personas con discapacidad visual utilizan un lector de pantalla,
which reads out everything as they navigate.
que lee todo mientras navegan.
They interact with the website using a special keyboard navigation.
Interactúan con el sitio web utilizando una navegación de teclado especial.
Also we can simulate this in our computer and browser
También podemos simular esto en nuestro ordenador y navegador
by pressing the tab key in our keyboard.
presionando la tecla de tabulación en nuestro teclado.
When we press the tab key,
Cuando presionamos la tecla de tabulación,
the focus starts moving through the website structure.
el foco empieza a moverse a través de la estructura del sitio web.
If we don't have this included in the proper label,
Si no tenemos esto incluido en la etiqueta adecuada,
users relying on the screen reader won't know what each input is for.
los usuarios que usan lector de pantalla no sabrán para qué sirve cada entrada.
Especially for the label that exists for the for attribute
Especialmente para la etiqueta que contiene el atributo 'for'
that is linked to the input ID.
que está vinculado al ID de entrada.
Sometimes for design reasons,
A veces, por razones de diseño,
developer omit the label and only rely on the placeholder inside the input.
el desarrollador omite la etiqueta y solo confía en el marcador de posición dentro de la entrada.
This is for indicate what they are for, such as first name and last name.
Esto es para indicar para qué sirven. como el nombre y el apellido.
This can look fine visually, but is not accessible.
Esto puede verse bien visualmente, pero no es accesible.
Since the screen reader don't always treat placeholder
Como el lector de pantalla no siempre trata el marcador de posición
as a descriptive label,
como etiqueta descriptiva,
if you choose not to display a visual label,
si decides no mostrar una etiqueta visual,
you must still add accessibility instruction in your HTML.
aún así debes agregar instrucciones de accesibilidad en tu HTML.
For example, you can add ARIA label attribute
Por ejemplo, puedes agregar el atributo de etiqueta ARIA
inside your input to indicate what is the use for.
dentro de tu entrada para indicar para qué sirve.
For example, if we add this ARIA label here,
Por ejemplo, si agregamos esta etiqueta ARIA aquí,
we can say that this is for last name.
podemos decir que esto es para el apellido.
This tells the screen reader
Esto le dice al lector de pantalla
what is the representation of the input.
una representación de la entrada.
When the user start tabbing inside the field,
Cuando el usuario comienza a presionar Tab dentro del campo,
the screen reader will announce what it is.
el lector de pantalla anunciará lo que es.
Without this,
Sin esto,
the visual impaired user cannot properly navigate your site.
un usuario con discapacidad visual no puedo navegar correctamente por el sitio.
When using semantic HTML correctly,
Al utilizar HTML semántico correctamente,
if a label is linked to the input,
si una etiqueta está vinculada a la entrada,
clicking the label moves the cursor to the input field.
al hacer clic en la etiqueta se mueve el cursor al campo de entrada.
The visual and functional connection is part of the accessibility standard.
La conexión visual y funcional es parte del estándar de accesibilidad.
Therefore, whenever we write HTML code, we must follow semantic principles
Por lo tanto, cada vez que escribimos código HTML, debemos seguir principios semánticos
because the input should have the required attribute
porque la entrada debería tener el atributo requerido
to ensure the accessibility,
para garantizar la accesibilidad,
not just the visual appeal.
no sólo por estética.
We can also use the browser developers tool.
También podemos utilizar la herramienta para desarrolladores del navegador.
We can test the accessibility here right now in our browsers.
Podemos probar la accesibilidad justo en nuestros navegadores.
We can use the DevTool Accessibility panel for that.
Podemos utilizar el panel de Accesibilidad de DevTool para eso.
If we want to enable it, we can press the control shift E.
Si queremos habilitarlo, podemos presionar las teclas Ctrl-Shift-E
And after that,
y luego,
we can start typing accessibility,
podemos empezar escribiendo "accesibilidad"
and we can find the option show accessibility.
y podemos encontrar la opción "mostrar accesibilidad".
When it's activated, you will see an accessibility view
Cuando se activa, verás una vista de accesibilidad
that the whole screen reader will represent the page.
que el lector de pantalla representará en la página.
Once you are enabled the option, you will see this small icon here.
Una vez habilitada la opción, verás este pequeño icono aquí.
If you switch to the accessibility tree,
Si cambias al árbol de accesibilidad,
you will see the different components inside the website for accessibility.
verás los diferentes componentes dentro del sitio web para accesibilidad.
You can go directly to the correct tab, to the attributes,
Puedes ir directamente a la pestaña correcta, a los atributos,
and also you can check
y también puedes comprobar
if they have the accessibility in the HTML.
si incluye accesibilidad en el HTML.
You can see such as the navigation, the link.
Puedes ver cosas como la navegación, el enlace.
Also, you can have the heading,
También puedes ver el encabezado,
the paragraph, and also all the information.
el párrafo, y también toda la información.
This is the way how the screen reader will interpret all the website.
Así es como funciona el lector de pantalla al interpretar todo el sitio web.
When we are creating others or working with dynamic elements such as JavaScript,
Cuando estamos creando alertas o trabajando con elementos dinámicos como JavaScript,
we must take other into consideration,
debemos tomar en consideración a los demás,
especially if we are using a screen reader.
especialmente si estamos usando un lector de pantalla.
Often, if we don't set the correct attribute,
A menudo, si no nos fijamos en el atributo correcto,
people using a screen reader will not be able to perceive the other.
las personas que usan un lector de pantalla no podrá percibir los demás.
To fix this, the user should use the alert attribute.
Para solucionar esto, el usuario debe utilizar el atributo de alerta.
This allows the screen reader to detect and read the alert to the user.
Esto permite al lector de pantalla detectar y leer la alerta al usuario.
Another thing to consider is that if you're using alert,
Otra cosa a tener en cuenta es que si estás usando alertas,
they should be either be dismissable with a button
deberían ser descartable con un botón
or remain in the screen for a longer time.
o permanecer en la pantalla por un tiempo más largo.
This is important for users with motor impairment,
Esto es importante para los usuarios. con deterioro motor,
seeing if the alert disappears too quickly,
porque si la alerta desaparece demasiado rápido,
they might not have enough time to take the action.
puede que no tengan suficiente tiempo para ejecutar la acción.
Imagine if a confirmation button that vanish
Imagina un botón de confirmación que desaparece
before they can click.
antes de que el usuario pueda hacer clic.
The ideal approach is to give the alert
El enfoque ideal es dar a la alerta
a long duration or include an actionable button,
una larga duración o incluir un botón que permita realizar acciones,
for example, a close or accept or deny button.
por ejemplo, un botón de cerrar o aceptar o denegar.
We can see an example here in this form.
Podemos ver un ejemplo aquí en este formulario.
If we click the submit button and let me get a lower timer here.
Si hacemos clic en el botón enviar; voy a poner un temporizador más bajo.
For example, if we have a form here and we have the submit button with alert,
Por ejemplo, si tenemos un formulario aquí y tenemos el botón de enviar con alerta,
you will see that I have a lower timer on it.
verás que tengo un temporizador bajo.
It's impossible for me to read what is inside,
Es imposible para mí leer lo que hay dentro,
or it's impossible for me to click in the button.
y también hacer clic en el botón.
The idea here is to have a higher timer or doesn't have a timer at all.
Lo ideal es tener un temporizador más alto o no tener temporizador en absoluto.
You can have your own alert here,
Puedes tener tu propia alerta aquí,
and you can have your button to dismiss the alert
y puedes tener tu botón para descartar la alerta
or take the action inside the alert.
o realizar la acción dentro de la alerta.
The idea in this is that
La idea de esto es que
when you are working with a dynamic content,
cuando estás trabajando con contenido dinámico,
you need to think about accessibility.
tienes que pensar en la accesibilidad.
The idea here is to get the ARIA label for it
Lo ideal sería añadir la etiqueta ARIA
for the screen readers
para los lectores de pantalla
and also have the time for people to go there
y también tener temporizador Para que la gente vaya
into the alert and start clicking the buttons.
a la alerta y pueda hacer clic en los botones.
For people who have trouble distinguish colors,
Para personas que tienen problemas a la hora de distinguir colores,
whether they are color blind or they have difficulty
ya sean daltónicos o tengan dificultad
in defining certain color
al definir cierto color,
or struggling to read text due to the poor construct with the background,
o, dificultades para leer el texto debido a un pobre contraste con el fondo,
the DevTool provides a very useful tool
DevTool proporciona una herramienta muy útil
that let us check whether the color choosing
que nos permite comprobar si la elección del color
for the text or the background meet the accessibility standard
para el texto o el fondo cumple con el estándar de accesibilidad
for the AA or AAA.
de AA o AAA.
We can go directly here and use the DevTools for it.
Podemos ir directamente aquí y utilizar DevTools con ese fin.
Let's go to the example, and we can go directly to this heading here.
Vayamos al ejemplo, directamente a este encabezado.
This is a hidden H3, and we can change the color to red, maybe.
Este es un H3 oculto, vamos cambiar el color a rojo, por ejemplo.
We can use the DevTool
Podemos utilizar la herramienta DevTool
to test how good is this color for the website.
para ver qué tan bueno es este color para el sitio web.
If we go to the color here, we have this option, the contrast radio,
Si vamos al color, tenemos esta opción, el radio de contraste,
and we can see that we don't meet the AA or the AAA standard yet.
y podemos ver que no cumplimos con los estándares AA o AAA.
If you see here,
Si vienes aquí,
you will see there is a line between the colors.
verás que hay una línea entre los colores.
That means if we go directly to any color inside these two white lines,
Eso significa que si vamos directamente a cualquier color dentro de estas dos líneas blancas,
we are going to have a right color for the AA standard.
tendremos un color adecuado para el estándar AA.
We can go to the red, the specific red, more darker red,
Podemos ir al rojo, el rojo más oscuro,
and we can choose it.
y elegirlo.
Also we can use the automatic tool.
También podemos utilizar la herramienta automática.
We can use here inside the DevTool this option.
Podemos usar esta opción dentro de DevTool.
We can use for the suggested color
Podemos utilizar el color sugerido
for the low contrast in comparison with the white background.
para un bajo contraste en comparación con el fondo blanco.
We check it here, we are inside the AA standard.
Lo comprobamos aquí, cumplimos con el estándar AA.
If we go lower manually here, we can comply with the AAA.
Si bajamos manualmente, podemos cumplir con el AAA.
Doesn't matter what color we use,
No importa qué color usemos,
we can use the automatic color picker for that.
podemos usar el selector de color automático para eso.
When you are working with colors
Cuando trabajas con colores,
and when you are working with contrast,
y con contraste,
if we don't stay inside the certain line, it doesn't meet the AA standard.
si no nos mantenemos dentro de cierta línea, no cumple con el estándar AA.
If we can move it a bit or go all down, we can meet the AAA standard.
Si podemos moverlo un poco o bajarlo completamente, podemos cumplir con el estándar AAA.
This is a helpful tool because it gives you
Esta es una herramienta útil porque te da
the visual representation of how accessible is your color.
la representación visual de qué tan accesible es tu color.
If you adjust the color slightly to meet the AAA,
Si ajustas el color ligeramente para cumplir con el AAA,
you will notice that there is no almost difference.
notarás que no hay casi diferencia.
For example if we choose this color here, for example, this is red,
Si elegimos este color, por ejemplo este es rojo,
and we can go a lower here,
y podemos bajar un poco más,
you will see no visual changes at all.
no verás ningún cambio visual.
When you are working with the backgrounds and the color,
Cuando estás trabajando con fondos y color,
don't be too hard with the design.
hay que ser flexible con el diseño
Try to meet all the accessibility requirements.
para intentar cumplir todos los requisitos de accesibilidad.
If you want to check the contrast outside the DevTool,
Si quieres comprobar el contraste fuera de DevTool,
also there are different free online tools that you can choose
existen diferentes herramientas gratuitas que puedes elegir
and you can use for free.
y usar gratis.
For example,
Por ejemplo,
some color combination will fail in the reading test.
ciertas combinaciones de colores no pasarán la prueba de lectura.
For example, if you are doing a plugin or a theme for WordPress,
Si estás creando un plugin o un tema para WordPress,
you can go directly and use the same color that you find inside the admin.
puedes ir directamente y usar el mismo color que encuentras dentro del admin.
Because WordPress have the perfect color for contrast
Como WordPress tiene el color perfecto para el contraste
and don't over complicate your design.
y no complica demasiado tu diseño,
You can go for a simple design
puedes optar por un diseño simple
and you are so compliant with the accessibility.
y estarás cumpliendo con la accesibilidad.
Another DevTool feature useful for accessibility testing
Otra característica útil de DevTool para pruebas de accesibilidad
is that allow you to simulate
es que te permite simular
how user with visual impairment see your site.
cómo el usuario con discapacidad visual ve tu sitio.
For example we go to the DevTool here and we can activate it by ctrl shift
Por ejemplo vamos a DevTool y podemos activarlo con Ctrl-Shift-P.
so and we can-- right here so show rendering.
Vamos aquí para mostrar la representación.
Once we have this option here, we will see here in the DevTool,
Una vez que tenemos esta opción, veremos en DevTool,
so let me just change my zoom here.
un momento para cambiar el zoom.
Okay. We can go to the rendering tool
Bien. Podemos ir a la herramienta de renderizado
and go directly to the end and the emulate vision deficiency.
y ver directamente al final y emular la deficiencia visual.
In this tab, we can emulate blurred vision,
En esta pestaña podemos emular visión borrosa,
reduce contrast protection.
reducir la protección de contraste.
For example, someone with contrast issue
Por ejemplo, alguien con problemas de contraste
might struggle to read the text in dark background.
podría tener dificultades para leer el texto en fondo oscuro.
We can test every case here for example
Podemos probar cada caso aquí. Por ejemplo
and we can go for blurred vision
vamos a optar por visión borrosa
and you see how is the website right now.
y ves como cambia la página.
This is the way I look at every website if I remove my glasses.
Así es como los sitios web si me quito las gafas.
For example, if I go to the reduce contrast,
Por ejemplo, si voy a reducir contraste,
I will see that all people with this problem
me aseguraré de que todas las personas con ese problema
will see the website.
podrán ver el sitio web.
Also I can choose for different other problem
También puedo elegir otros problemas
for vision deficiency.
de deficiencia de la visión.
For example, there is something
Por ejemplo, hay algo
that I didn't know about it that
de lo que no tenía conocimiento.
there is people that doesn't perceive colors as well.
Hay gente que no percibe tan bien los colores.
For example, if we have for-- let me just change the emulation here,
Un momento para cambiar la emulación,
and you will see what I'm talking about.
para que vean a que me refiero.
If we remove the emulation,
Si desactivamos la emulación,
you will see that we have a red title here.
verán que hay un título rojo aquí.
There is people that doesn't perceive the red color.
Algunas personas no perciben el color rojo.
If we choose this emulation, we will see what happen
Si seleccionamos esta emulación, ya veremos qué pasa
if we don't perceive the color.
si no percibimos el color.
One of the biggest mistake I was doing when I was creating interfaces for user
Uno de los mayores errores que estaba cometiendo al crear interfaces de usuario
or admins was creating the okay button as green
era crear el botón de Aceptar verde
and the cancel or the error button as red.
y Cancelar o el botón de Error en rojo.
There's people that doesn't perceive the color as well,
Hay gente que no percibe tan bien el color,
so you need to find a balance where your color meet
así que necesitas encontrar un equilibrio donde tus colores cubren
the visual problem.
el problema visual.
If you go again, I will say it again,
Vuelvo y repito,
WordPress have the better contrast background,
WordPress tiene el fondo con mejor contraste,
they have the better score,
tienen la mejor puntuación,
because this is not pure white or pure black.
porque esto no es blanco puro o negro puro.
You can start playing with your color for your new interfaces,
Puedes empezar a jugar con los colores para tus nuevas interfaces,
for your plugins for your team.
para tus plugins.
If you do that, if you go to the pure black or pure white,
Si haces eso, si usas el negro puro o el blanco puro,
you will make the reading not comfortable at all.
harás que la lectura sea un poco incómoda.
What will also will help you
Lo que también te ayudará
to improve the accessibility when building your plugin, your team
a mejorar la accesibilidad al crear tu plugin, es
is writing semantic HTML.
usar HTML semántico.
This means that you need to use the proper text for the header,
Esto significa que necesitas utilizar el texto adecuado para el encabezado,
articles, button,
artículos, botones,
anchor text, and all the other elements.
texto ancla, y todos los demás elementos.
What is the difference
¿Cuál es la diferencia
in using the semantic HTML
en usar HTML semántico
and start focusing on the nesting deep element?
y empezar a centrarse en el elemento DIV anidado?
Visually, you have here an example of the same structure of the website.
Visualmente, aquí tienen un ejemplo de la misma estructura del sitio web.
Basically, is the same visually for us, but if we are using a screen reader,
Básicamente, es lo mismo visualmente para nosotros, pero si estamos usando un lector de pantalla,
is going to be a chaos
va a ser un caos
because the user won't be guide correctly to the content
porque el usuario no será guiado correctamente al contenido
and will have difficulty understanding this.
y tendrá dificultades para entenderlo.
The best approach is to stop relying on the multiple nested DIVs.
El mejor enfoque es dejar de depender en los múltiples DIV anidados.
We need to start using the semantic element properly.
Necesitamos empezar a usar el elemento semántico de forma adecuada.
For example, if you are using a header, use the header tag itself for the HTML.
Por ejemplo, si estás utilizando un encabezado, usa la etiqueta de encabezado para el HTML.
Also for the section, the articles and the footer.
También para la sección, los artículos y el pie de página.
This is the only way that
Esta es la única manera de que
your plugin your team,
tu plugin
is going to be perfect for accessibility and screen readers.
sea perfecto para la accesibilidad y lectores de pantalla.
Every image should include at least the alternative attribute
Cada imagen debe incluir al menos el atributo alternativo
because this will provide the alternative text.
porque esto proporcionará texto alternativo.
The alternative text will describe the image,
El texto alternativo describirá la imagen,
so when someone is reading your article or your website with a screen reader,
de forma que cuando alguien lea tu artículo o tu sitio web con un lector de pantalla,
they will know there is an image
sabrá que hay una imagen
and understand what it represents.
y entenderá lo que representa.
Use the alternative only for images that are the real value or content.
Usa texto alternativo sólo para imágenes que sean relevantes para el contenido.
Avoid doing it in logos, icons,
Evita hacerlo en logotipos, iconos,
or decorative images
o imágenes decorativas
because this will not contribute in a meaningful information
porque esto no contribuirá de forma significativa
for the content.
en el contenido.
This approach go with the principles of semantic HTML,
Este enfoque sigue los principios del HTML semántico,
and using the right element and the attribute will give you
y utilizando el elemento adecuado en el atributo dará
the proper content structure
la estructura de contenido adecuada
and the purpose for your website or even for your team or for your plugin.
y el propósito de tu sitio web o incluso para tu equipo o para tu plugin.
It can also happen that some people with dyslexia
También puede suceder que a algunas personas con dislexia
find it difficult to read long text.
le resulte difícil leer textos largos.
The best thing that we can do
Lo mejor que podemos hacer
is giving them the option to use a different font.
es darle la opción de utilizar una fuente diferente.
This is possible by downloading a free font.
Esto es posible descargando una fuente gratuita.
For example, Google fonts offer one called Lexend.
Por ejemplo, las fuentes de Google tienen una llamada Lexend.
If we provide this accessibility feature
Si proporcionamos esta función de accesibilidad
to let the user change the font,
para permitir al usuario cambiar la fuente,
even the difference might not seem very noticeable,
puede que la diferencia no parezca muy notoria,
but for people
pero para las personas
who struggle with reading will appreciate it.
que tienen dificultades con la lectura significará mucho.
This font are specifically designed to reduce the visual fatigue
Esta fuente está diseñada específicamente para reducir la fatiga visual
and help individuals with dyslexia to recognize words more easily.
y ayudar a las personas con dislexia a reconocer palabras más fácilmente.
People with motor impairment may struggle to use a mouse,
Las personas con discapacidad motora puede que tengan dificultades usando un ratón
a touchscreen, or even keep the hands steady
una pantalla táctil, o incluso mantener las manos firmes
when they are navigating.
cuando están navegando.
To reduce the errors, ensure
Para reducir los errores, asegúrate
that your design provides the adequate spacing
que el diseño proporciona el espaciamiento adecuado
between targets and all the interactive elements.
entre objetivos y todos los elementos interactivos.
For example, if you have five buttons
Por ejemplo, si tienes cinco botones
and this button doesn't have a space between,
y los botones no tienen un espaciado,
it's going to be hard for people
va a ser difícil para las personas
that have motor impairment to start navigating.
con discapacidad motora empezar a navegar.
For example, if we see the example here,
Por ejemplo, como vemos en el ejemplo,
we can see that we are emulating a website mobile with button here.
estamos emulando un sitio web móvil con botones.
This small circle here represent the finger.
Este pequeño círculo representar el dedo.
For example, if I go to A maybe
Por ejemplo, si voy al A, quizás
I'm going to start hitting the B or even other buttons.
toque el B o incluso otros botones.
When you add this spacing between it,
Cuando agregas este espacio entre ellos,
and you meet the accessibility requirement,
y cumples con el requisito de accesibilidad,
you will have a better interface for users.
tendrás una mejor interfaz para los usuarios.
This is going to reduce the errors,
Esto va a reducir los errores,
and it's going to be a more friendly design
y representará un diseño más amigable
for all the people in your website.
para todas las personas en tu sitio web.
Many users navigate websites
Muchos usuarios navegan por sitios web
using only the keyboard
usando solo el teclado
and not only using a mouse or a touchscreen.
y no solo usando un ratón o una pantalla táctil.
This include people with motor disability,
Esto incluye a las personas con discapacidad motora,
visual impairment
discapacidad visual
or people that using assistive technology
o personas que usan tecnología de asistencia
like a screen reader.
como un lector de pantalla.
For them, every interaction element
Para ellos, cada elemento de interacción
must be reachable and operable with the keyboard.
debe ser accesible y operable con el teclado.
When auditing your WordPress plugin, you should verify
Al evaluar tu plugin de WordPress, deberás verificar
that all the buttons,
que todos los botones,
all the links and all the informed inputs can be reached using the tab key.
todos los enlaces y todas las casillas son accesibles usando la tecla de Tabulación.
Also it can be activated with the enter or escape in the navigation order.
También se pueden activar con Enter o Escape, y el orden de navegación
It must remain logical.
debe ser lógico.
If the focus moves unexpectedly or skip any element user can get lost.
Si el foco se mueve inesperadamente o se salta elementos, puede hacer que el usuario se pierda.
A common accessibility problem in plugins
Un problema común de accesibilidad en plugins
is missing the focus indicator.
es que se pierde el indicador de enfoque.
Some developer removed this indicator for aesthetic reasons.
Algunos desarrolladores eliminan el indicador por razones estéticas,
This also leave the user unable to see where is the focus actually.
pero esto deja al usuario sin poder ver dónde está el foco.
Always keep or customize your visible focus style
Puedes personalizar tu estilo de enfoque
to be remaining there in your website.
para que siempre esté en tu sitio web.
In addition to visible focus,
Además del enfoque visible,
the plugins
los plugins
that are using modals or are using pop-ups
que usan modales o ventanas emergentes
may use the drop focus.
puede utilizar el foco selectivo,
Because the drop focus will remain inside the modal
porque el foco selectivo permanecerá dentro del modal
while it is open.
mientras esté abierto.
For example, if I'm open this modal and then start using the tab key,
Por ejemplo, si abro este modal y comienzo a usar la tecla de Tabulación,
I will remain inside the modal.
me quedaré dentro del modal.
This can be achieved using JavaScript for the behavior.
Esto se puede lograr utilizando JavaScript para el comportamiento.
You should ensure also that when the model opens,
También debes asegurarte de que cuando se abre el modal,
the focus remain automatically in the first interactive element.
el enfoque permanece automáticamente en el primer elemento interactivo.
Also when it's closed,
También que cuando lo cierras,
the focus should most return to the button
el foco debería volver a centrarse en el botón
or the link that opened it.
o enlace que lo abrió.
If I go there and I close the modal,
Si voy y cierro el modal,
I will be here directly in the button to the open modal.
vuelve directamente al botón que abre el modal.
This provides a complete and predictable navigation flow.
Esto proporciona un flujo de navegación completo y predecible.
Finally, when you are running or you are updating your website
Por último, cuando estás evaluando tu sitio web
or your plugin with Lighthouse or the DevTool,
o tu plugin con Lighthouse o la herramienta DevTool,
you can go and check for focus-related warnings.
puedes comprobar las advertencias relacionadas con el enfoque.
These tools can detect the missing focus style
Estas herramientas pueden detectar fallas en el estilo de enfoque
or the incorrect tab order.
o un orden de Tabulación incorrecto.
You always need to test it manually.
Siempre es necesario probarlo manualmente.
Don't always rely on the automatic test.
No confíes siempre en la prueba automática,
Because nothing will replace pressing the tab in your interface.
porque nada podrá reemplazar presionar Tabulación en tu interfaz.
If you implement this
Si implementas esto correctamente
with the keyboard navigation and the focus management,
con la navegación de teclado y la gestión del enfoque,
you make your plugin very useful for everyone.
haces que tu plugin sea accesible para todos.
Not only for the users that rely using a mouse.
No sólo para los usuarios que dependen del uso de un ratón.
Accessibility is not only visual.
La accesibilidad no es sólo visual.
It's also to ensure the equal control and interaction.
También es para garantizar control en la interacción para todos.
Another simple but powerful accessibility feature
Otra simple pero potente función de accesibilidad
that we can include in our plugin is a color switcher.
que podemos incluir en nuestro plugin es un conmutador de color.
This allows the user to choose between the light, dark,
Este permite al usuario elegir entre tema claro, oscuro
or high contrast theme
o de alto contraste
according to their visual preference or needs.
según su visión preferencia o necesidades.
Some users experience a light stream with a bright background.
Algunos usuarios experimentan molestias con un fondo brillante,
While others require a strong contrast to read the text clearly.
mientras otros necesitan fuerte contraste para leer el texto con claridad.
By adding this small tool, it will save the user choice.
Al agregar esta pequeña herramienta, guardará la elección del usuario.
We are giving the control over
Les estamos entregando el control sobre
how they are experiencing our interfaces.
cómo experimentan nuestras interfaces.
This is a short of a piece of code,
Este es un pequeño fragmento de código,
but it demonstrates the real empathy in design.
pero demuestra la verdadera empatía en el diseño.
Because we are adapting our tools to the user
Porque estamos adaptando nuestras herramientas al usuario
and not the other way around.
y no al revés.
Among the different tools that we can use
Entre las diferentes herramientas que podemos usar
to improve the accessibility integration.
para mejorar la integración de la accesibilidad,
We as a developer, we can use the ESLint plugin.
nosotros, como desarrolladores, podemos utilizar el plugin ESLint.
this plugin will help you
Este plugin te ayudará al
by suggesting the way to improve your code.
sugerir formas para mejorar tu código.
There are many ESLint versions for HTML, PHP, and JavaScript.
Hay muchas versiones de ESLint para HTML, PHP y JavaScript.
They don't only help you with the accessibility.
No sólo te ayudan con la accesibilidad.
This also will help you to make a better programmer
Esto también te ayudará a ser un mejor programador
by encouraging you to use the semantics,
animándote a usar semántica,
the well-writing and readable code.
código bien escrito y legible.
By doing this, you also ensure that your website and all your workflow
Al hacer esto, también te aseguras de que tu sitio web y todo tu flujo de trabajo
are going to be in the best practice standards.
va a estar en los estándares de mejores prácticas.
Another tool that you can use is Lighthouse.
Otra herramienta que puedes utilizar es Lighthouse.
Lighthouse provides you performance throughout the entire website.
Lighthouse te proporciona rendimiento en todo el sitio web.
Lighthouse is integrated directly in the web tool from every browser.
Lighthouse está integrado directamente en la herramienta web desde cualquier navegador.
Also you can use
También puedes utilizar
the Lighthouse information for the web page speed insight.
la información de Lighthouse para conocer la velocidad de la página web.
This will give you information
Esto te dará información
and will give you accessibility perspective.
y una perspectiva de la accesibilidad.
It will help you to identify all the issues
Te ayudará a identificar todos los problemas
your website has.
que tiene tu sitio web.
For example, if you have missing attributes,
Por ejemplo, si le faltan atributos,
images without alternative text,
imágenes sin texto alternativo,
and other accessibility problems.
y otros problemas de accesibilidad.
Also it will give you an insight and documentation on how to fix them.
También te dará una idea y documentación sobre cómo solucionarlos.
This makes you very useful
Esto te será muy útil
for checking how accessible is your website or your tool,
para comprobar la accesibilidad de tu sitio web, herramienta
or whatever you are doing,
o lo que estés desarrollando,
and you can have the report in mobile and desktop too.
y puedes tener el informe también en dispositivos móviles y escritorio.
Remember that in DevTool, you can also access
Recuerda que en DevTool, también puedes acceder a
the accessibility feature from the element inspection panel.
la función de accesibilidad desde el panel de inspección de elementos.
You can enable it readily
Puedes habilitarlo fácilmente
with the option with Ctrl Shift P and writing show accessibility.
con Ctrl-Shift-P y con "writing show accessibility".
Once it's enabled, a button appear allowing you to switch
Una vez habilitado, aparece un botón que te permite cambiar
from building the code as a developer
como desarrollador
and directly seeing
mientras ves directamente
how is the accessibility focus browser interpreted.
cómo interpreta el navegador el enfoque de accesibilidad.
If you switch here,
Si cambias aquí,
you will see the difference between the code
verás la diferencia entre el código
and how the screen reader see your website.
y cómo el lector de pantalla ve tu sitio web.
It will let you to see the difference
Te permitirá ver la diferencia
in even you can modify properties to test and also to improve.
e incluso puedes modificar propiedades para hacer pruebas y mejorar.
Additionally, in DevTools under the rendering tab,
Además, en DevTools en la pestaña de renderizado,
you can simulate different accessibility scenarios.
puedes simular diferentes escenarios de accesibilidad.
For example, you can emulate visual impairment
Por ejemplo, puedes emular discapacidad visual
like blurriness or color brightness.
como visión borrosa o el daltonismo.
You can test the different accessibility modes
Puedes probar los diferentes modos de accesibilidad
such as reducing motion or high contrast setting.
como reducir el movimiento o configurar el de alto contraste.
It will help you to understand
Te ayudará a comprender
what can be improved for better accessibility.
qué se puede mejorar para una mejor accesibilidad.
When we finish developing a plugin,
Cuando terminamos de desarrollar un plugin,
we usually test functionality like for example
normalmente probamos la funcionalidad, como por ejemplo
if the button are working, if the form is submitting,
si los botones están funcionando, si se está enviando el formulario,
or if the settings are saving correctly in the database.
o si se están guardando correctamente las configuraciones en la base de datos.
But most of the developers forget one essential step
Pero la mayoría de los desarrolladores olvidan un paso esencial
that is testing all the accessibility
que es probar toda la accesibilidad
before releasing the plugin.
antes de lanzar el plugin.
Testing accessibility doesn't always require
Las pruebas de accesibilidad no siempre requieren
that you have advanced knowledge or you are using specialized tools.
tener conocimientos avanzados o usar herramientas especializadas.
You can follow a simple three-layer process.
Puedes seguir un sencillo proceso de tres capas.
You can always check your manual keyword testing
Puedes hacer una prueba manual de palabras clave
using the screen reader and automatic analysis.
usando el lector de pantalla y análisis automático.
For example, for the keyword testing,
Por ejemplo, para la prueba de palabras clave,
before using any interface inside your plugin,
antes de usar cualquier interfaz dentro de tu plugin,
try to navigate your plugin interface using only the keyboard.
intenta navegar por la interfaz de tu plugin utilizando sólo el teclado.
If you can go through every interactive element,
Si puedes pasar por todos los elementos interactivos,
if you can activate it with the enter or the escape,
si puedes activarlos con Enter o Escape,
and you never lose the visible focus,
y nunca pierdes el foco visible,
your plugin then are ready
tu plugin entonces estará listo
to start covering a large part of the accessibility focus.
para empezar a cubrir una gran parte del enfoque de accesibilidad.
This means that you are almost ready to go.
Esto significa que ya casi está listo.
Then you can check
Luego puedes comprobar
if it's working with the screen reader check.
si esta funcionando con la comprobación del lector de pantalla.
There are a lot of free software that you can test.
Hay mucho software libre que puedes probar.
In Windows, you can use NDVA, and macOS, also in Linux,
En Windows, puedes usar NDVA, también en macOS. En Linux,
you can use a variation of this software.
puedes usar una variante de este software,
This software basically is a screen reader.
que es básicamente un lector de pantalla.
You don't need to be a master using it.
No es necesario ser un experto para utilizarlo,
Because if you start using it and you listen
porque si empiezas a escuchar
that if the reader knows every control, every font field, every button,
que el lector reconoce todos los controles, cada campo de fuente, cada botón,
or every message clearly, you are doing it fine.
y cada mensaje claramente, es que todo está bien.
If you are using it and you read and you hear something
Si lo estás usando y lees y escuchas algo
like button unlabeled,
como "botón sin etiquetar"
that means your code is missing something.
significa que a tu código le falta algo,
Especially for the semantic HTML, you are missing ARIA labels,
principalmente en el HTML semántico, faltan etiquetas ARIA,
or you're missing attributes.
o faltan atributos.
Finally, you can do this automatic analysis.
Finalmente, puedes hacer el análisis automático.
You can use like, for example, Lighthouse, you can use Chrome Dev,
Puedes utilizar, por ejemplo, Lighthouse, Chrome Dev,
or even you can use any other browser station
o puedes usar otra estación de navegador
to start testing what is happening inside your plugin.
para empezar a probar lo que está sucediendo dentro de su plugin.
These tools will not figure your code automatically
Estas herramientas no corregirán tu código automáticamente
because it's only a test.
porque es solo una prueba,
But this will tell you what you need to fix inside your code.
pero te dirán lo que necesitas corregir en tu código.
It will tell you where to start looking
Te dirán dónde empezar a buscar
inside your plugin or inside your interface.
dentro de tu plugin o dentro de tu interfaz.
Remember that WordPress is used by a lot of people in the Internet.
Recuerda que WordPress es usado por mucha gente en Internet,
When the plugin fails the accessibility,
y cuando en el plugin falla la accesibilidad,
it will multiply the program
el problema afectará
across the multiple thousands of WordPress users.
a varios miles de usuarios de WordPress.
Always try to test the accessibility before releasing
Intente siempre probar la accesibilidad antes de lanzar tu plugin
because it will ensure that your code is not only working.
porque garantizará no solo que tu código funciona,
You can ensure that it's working for everyone.
sino que está funcionando para todos.
I think this final step
Creo que este paso final
will transform your plugin from functional to inclusive.
transformará tu plugin de lo funcional a lo inclusivo.
This is the real goal for accessibility.
Este es el verdadero objetivo de la accesibilidad.
That's all for now.
Eso es todo por ahora.
I encourage you to apply this practice in your plugin.
Te animo a que apliques estas prácticas en tu plugin,
Share your findings with the community and keep learning.
compartir tus conocimientos con la comunidad y a seguir aprendiendo.
Remember, accessibility is a continuous journey
Recuerda, la accesibilidad es un viaje continuo
and every line of accessible code make the WordPress ecosystem stronger.
y cada línea de código accesible fortalece el ecosistema de WordPress.
Thank you for your attention, for your interest in accessibility,
Gracias por la atención, por el interés en la accesibilidad,
and for helping make the web a better place for everyone.
y por ayudar a hacer la web un lugar mejor para todos.
Amazing.
Increíble.
Thank you for your presentation, Osdeibi.
Gracias por tu presentación, Osdeibi.
Was very informative, in your instructions
Fue muy informativa, las instrucciones
or your examples were very, very detailed.
y los ejemplos fueron muy, muy detallados.
I feel like there was that happening
Mientras brindabas tu presentación
and then there was a lot of conversation in the chat.
hubo mucha conversación en el chat.
We've got a bunch of questions, so I'm just going to hop right in.
Tenemos un montón de preguntas, así que voy a empezar directamente.
The audience, we should have time
Deberíamos tener tiempo
for more questions than what's already
para más preguntas que las que ya tenemos
in the Q&amp;A, so please don't be shy.
en la sesión de preguntas y respuestas, así que por favor,
Go ahead and put them in there.
pregunten sin pena.
I want to talk about something you mentioned
Quiero hablar de algo que mencionaron
in the chat that I think might be important,
en el chat que creo que podría ser importante,
especially as we're an international conference.
especialmente porque estamos una conferencia internacional.
You talked about not being a native English speaker and finding
Mencionaste que no eres un hablante nativo de inglés y notaste
that plug-in documentation was often written in English.
que la documentación de los plugins suele escribirse en inglés.
I'm also not a native speaker, but I've been speaking
Tampoco soy hablante nativo, pero he estado hablando
for a long time, so I'm comfortable,
por mucho tiempo, así que me siento cómoda,
but if I were to read in a different language,
pero si leyera en un idioma diferente,
I would be struggling too.
también sería más difícil.
The question that I was asked of you is if you've tried AI tools
La pregunta que me hicieron es si han probado herramientas de IA
for translation, and if so, what worked for you?
para traducción, y si es el caso, ¿cuál te funcionó?
Oh yes, I have been using ChatGPT
Pues sí, he estado usando ChatGPT
because for example, in my journey starting
porque por ejemplo, cuando comenzaba
for a new Plugin, I know a little English,
con un nuevo plugin, sé un poco de inglés,
so I can write some labels,
así que puedo escribir algunas etiquetas
I can write some text, but there is some content
y texto, pero hay cosas de contenido
that are out of my understanding,
que no conozco bien,
so I use these tools, AI tools, mostly ChatGPT
así que uso estas herramientas de IA, principalmente ChatGPT
for that, but sometimes the translation
para eso, pero a veces la traducción
is not accurate 100% but I mean,
no es 100% exacta, pero
if you are using the AI or using any tools,
si estás usando la IA o cualquier herramienta,
it's a good start, and if you don't,
es un buen comienzo,
you are not good in the English
y si no se te da bien el inglés
or other language and you want to make your Plugin accessible
u otro idioma y quieres que tu plugin sea accesible
in other language, I think that the approach
en otro idioma, creo que el enfoque
is going to directly with the AI,
es ir directamente con la IA.
so there is a lot of tools that you can use for it.
Hay muchas herramientas que puedes utilizar para ello.
Also, you can always ask for help from the community,
Además, siempre puedes pedir ayuda a la comunidad,
so something that I like for WordPress
algo que me gusta para WordPress
is like every WordCamp that I go,
es que en cada WordCamp al que voy,
I wrote directly to the translator table,
escribo directamente en la sección de traducción:
and they say, "Hey guys, how are you?
"Hola chicos, ¿cómo están?
I have two projects here, so I need help in translation."
Tengo dos proyectos en los que necesito ayuda con la traducción."
You can find there also not only in automatic tools,
No sólo hay herramientas automáticas,
that is a good start, but also you can rely
ese es un buen comienzo, pero también puedes ayudarte
in the community as well.
en la comunidad.
Amazing.
Increíble.
That makes a lot of sense.
Eso tiene mucho sentido.
What are the most common issues
¿Cuáles son los problemas más comunes
that you find when you are auditing Plugins?
que encuentras cuándo estás evaluando plugins?
I think in most of the cases,
Creo que en la mayoría de los casos,
like when you start auditing the Plugins,
cuando empiezas a evaluar los plugins,
I think the biggest problem is the semantic HTML.
el mayor problema es el HTML semántico.
For example, there is a lot of missing labels.
Por ejemplo, faltan algunas etiquetas,
For example, inside the contact form
dentro del formulario de contacto
or any other form, you will see
o cualquier otro, verás
that there are missing labels
que faltan etiquetas
because something like I say in my presentation,
porque como dije en mi presentación,
like most of the designers remove the visual label,
la mayoría de los diseñadores eliminan la etiqueta visual,
and also the developers remove the code.
y también los desarrolladores eliminar el código.
I think this is the biggest problem when you are working
Creo que este es el mayor problema cuando estás trabajando
with Plugins in the [unintelligible].
con plugins.
Also, when the Plugin doesn't have
Además, cuando el plugin no tiene
the tab navigation in the keyword,
la navegación por pestañas en la palabra clave,
it's a problem because most of the people use,
es un problema porque la mayoría de la gente usa,
they don't only use a screen reader,
no solo un lector de pantalla,
they can use a computer with any other tool,
pueden usar una computadora con cualquier otra herramienta,
so they rely only in the keyword.
por lo que se basan únicamente en la palabra clave.
I think it's a big problem.
Pienso que es un gran problema.
Another problem is the contrast.
Otro problema es el contraste.
You don't need to have a visual problem,
No tienes que tener un problema visual,
to start experimenting problems with contrast.
para empezar a experimentar problemas con el contraste.
Because, for example, in my case, I can spend like 10 hours
Porque, por ejemplo, en mi caso, puedo pasar como 10 horas
in the computer working on something.
en la computadora trabajando en algo.
When I switch to other social page
Cuando cambio a otra página social
or every other page, I see a high contrast,
o cualquier otra, veo un alto contraste,
and I feel very stressed about it.
y me siento como con fatiga.
This can happen also inside the Plugins.
Esto puede pasar también en los plugins.
Like, for example, if you have something
Como por ejemplo, si tienes algo
inside your administrator
en el administrador
or even that is something different in your website.
o incluso un lugar diferente en tu sitio web.
I think this is the biggest problem when I'm starting.
Creo que este es el más grande problema cuando se está empezando.
It's like they are not following
Es como si no estuvieran siguiendo
along with the semantic HTML.
el hilo con el HTML semántico.
Semantic HTML is so important.
El HTML semántico es muy importante.
I was noticing in your response,
Estaba notando en tu respuesta,
but also in the examples that you shared,
pero también en los ejemplos que compartiste,
that many of your strategies are similar
que muchas de tus estrategias son similares
to the ones that somebody would use to audit a website.
a las que se utilizarían para evaluar un sitio web.
I personally, just to speak for myself,
Personalmente, sólo para compartir mi perspectiva,
did not know DevTools could do
no sabía que DevTools podía hacer
all the things that you showed.
todas las cosas que mostraste.
I'm going to have to rewatch this recording and take more notes.
Voy a tener que volver a ver esta grabación y tomar más notas.
That's really useful, I think, also to point out
Eso es realmente útil, creo que hay que señalarlo
because it shows that it's possible
porque demuestra que es posible
to audit these Plugins
evaluar los plugins
and there's like a user-friendly way to do it.
y que hay una forma más fácil de hacerlo.
It could just be a browser tool
Podría ser simplemente una herramienta del navegador
that you don't even have to download.
que ni siquiera tienes que descargar.
It's right there.
Esta justo ahí.
I love that.
Me encanta eso.
I think that makes the testing
Creo que eso hace que la prueba de accesibilidad sea más fácil,
of the accessibility accessible, right?
más accesible, ¿verdad?
Yes, sure.
Sí, claro.
Also, not only in the developer tool, for example,
Además, no solo en la herramienta para desarrolladores,
you can find the Plugins inside WordPress
puedes encontrar plugins dentro de WordPress
that help you to check your accessibility.
que te ayudan a comprobar la accesibilidad.
Also, you can go directly to your browser
También puedes ir directamente a tu navegador
and start installing attention, looking--
y empezar a instalarlas.
Once you open the idea of accessibility,
Una vez te abres a la idea de la accesibilidad,
you will find a lot of tools.
vas a encontrar muchas herramientas.
We've got some more questions in the chat,
Tenemos algunas preguntas más en el chat,
but I want to ask you something about what you said here.
pero quiero preguntarte algo sobre lo que hablaste.
When you do find an issue,
Cuando encuentras un error,
do you ever reach out to the Plugin author?
¿contactas al autor del plugin?
Sorry, can you please repeat the question?
Lo siento, ¿podrías por favor repetir la pregunta?
Sure.
Por supuesto.
Whenever you find issues,
Cuando encuentras errores,
like let's say you found a pretty severe issue,
digamos que encontraste un error bastante grave,
do you ever reach out to the author?
¿contactas con el autor?
If so, what kind of response do you get?
Si es así, ¿qué tipo de respuesta obtienes?
Oh, well, that's a problem
Oh, bueno, Eso es un problema
because when you are doing--
porque cuando estás haciendo...
I'm going to be beyond the Plugns also.
voy a ir más allá de los plugins,
For example, I'm going to the most common example
por ejemplo, el ejemplo más común.
when you're doing a website.
Cuando estás creando un sitio web,
most of the decisions don't rely on you as a developer.
la mayoría de las decisiones no recaen en ti como desarrollador.
For example, you have a project manager, you have a requirement.
Por ejemplo, tienes un Jefe de Proyecto que te impone requerimientos.
I think it's hard to avoid that problem.
Creo que es difícil abordar ese problema.
I think when that happens, it's like you raise
Creo que cuando eso sucede, es como si levantas
the hand and say, "Okay, I have a problem with this.
la mano y dices: "Tengo un problema con esto.
I found this problem here with the accessibility."
Encontré este problema con la accesibilidad.
It's possible, like, for example,
Es posible, por ejemplo,
see the redesign or, for example, we can change
rediseñar o, podemos cambiar
this for making it more accessible.
esto para hacerlo más accesible."
Sometimes, when that happens is because when you receive
A veces, cuando eso sucede es porque cuando recibes
the requirement to start working on it,
el requerimiento y empiezas a trabajar en ello,
most of the project itself, or project manager
la mayor parte del proyecto en sí, o el Jefe de Proyecto,
or client itself, doesn't rely
o el propio cliente, no le da
on or doesn't care about the accessibility.
mucha importancia a la accesibilidad.
Most of the cases, for example,
La mayoría de los casos, por ejemplo,
when you're doing a website,
cuando estás creando un sitio web,
they rely on the accessibility like a metric for SEO.
se basan en la accesibilidad como una métrica para SEO.
I think, yes, it's a big problem there.
Creo que sí, es un gran problema.
Actually brings us to an audience question here.
De hecho, eso nos lleva a una pregunta de la audiencia.
You wrote in the comment that accessibility starts
Escribiste en el comentario que la accesibilidad empieza
with developers, in your opinion.
con los desarrolladores, en tu opinión.
What prevents developers to adopt that mindset?
¿Qué impide a los desarrolladores adoptar esa mentalidad?
Do you think it's life experience or just simply not having
¿Crees que se trata de experiencia o simplemente no tienen
the knowledge to build for accessibility?
el conocimiento para desarrollar basado en la accesibilidad?
I don't think it's a big fall
No creo que sea un problema
from the developer itself because, for example, in my experience,
de desarrollador en sí porque, por ejemplo, en mi experiencia,
when I start learning PHP and HTML, and JavaScript,
cuando comencé a aprender PHP, HTML, y JavaScript,
all the courses and all the videos that I found on the internet
todos los cursos y todos los vídeos que encontré en internet
and all the learning, they go directly like
y todo el aprendizaje, el enfoque era directo,
for the solution like this is the way you can create a website.
si haces esto y esto puedes crear un sitio web.
In that step, when you start and you are doing it,
En ese paso, Cuando empiezas y lo estas haciendo,
there are some theories behind that you left behind,
Hay algunas teorías sobre lo que mencionabas,
for example, the semantic HTML.
por ejemplo, el HTML semántico.
I think the problem is that, like most of the free lessons
Creo que el problema es que, como la mayoría de las lecciones gratuitas
that you find in internet, doesn't teach you,
que hay en internet, no te enseñan
like for the semantic HTML, like easy basic.
mucho sobre el HTML semántico, como algo básico,
You need to write a beautiful code
tienes que escribir un código bonito
that you will see in your editor, but also you need to write a code
que verás en tu editor, pero también necesitas escribir código
for everyone when they switch to different.
para todas las personas.
I think the biggest problem that it's not a developer itself.
Creo que el mayor problema no es el desarrollador en sí,
I think it's all the education documentation
sino toda la educación, documentación
and also the learning path that they are choosing.
y también el camino de aprendizaje que eligen.
I think you're right there.
Creo que tienes toda la razón.
Then maybe also like if you're not working
Entonces quizás también si no estás trabajando
for someone, like you mentioned,
para alguien, como mencionaste,
there's so many people sometimes involved in these projects.
hay mucha gente participamos en estos proyectos.
If you're not working with someone
Si no estás trabajando con alguien
on the team that has this information,
en el equipo que tiene esta información,
then it's already missing in your culture.
que no forma parte de tu cultura.
It's already missing from your accessibility process.
No está en tu proceso de accesibilidad.
That actually leads to another audience question.
Y eso conduce a otra pregunta de la audiencia.
How did you get introduced to accessibility,
¿Cómo fue tu introducción a la accesibilidad,
and how long did it take you to get to the point you are now?
y cuánto tiempo te tardó llegar al punto en el que estás ahora?
Do you have any advice for plugin developers who want
¿Tienes algún consejo para desarrolladores de plugins que quieran
to learn more about what you shared today?
ssaber más sobre lo que compartiste hoy?
It took me a while
Me tomó un tiempo
because in all my years working as a developer,
porque en todos mis años trabajando como desarrollador,
I never care about accessibility.
nunca me preocupé por la accesibilidad.
It took me a while to understand
Me tomó un tiempo entender
what is accessibility because at the beginning,
lo que es la accesibilidad porque al principio,
I was looking for accessibility as a metric for SEO,
veía la accesibilidad como métrica para SEO,
and I don't know, for maybe for a crazy tool
y no lo sé, tal vez como una herramienta loca
in the internet that showed me that it's going to be okay.
en internet que me mostró que todo está bien.
I think maybe about five years ago,
Creo que hace unos cinco años,
I realized that taking accessibility
comencé adoptar la accesibilidad
for real, for a serious topic.
de verdad, como algo serio.
I think it was like five years ago when I started realizing
Creo que fueron como cinco años cuando empecé a darme cuenta
that it's important to make the web accessible.
que es importante hacer la web accesible.
I hope that when I start,
Espero que cuando empiece,
I really like to, for example,
Me gustaría
learn all the accessibility because if I did it 10 years ago
aprender todo sobre accesibilidad, porque si lo hubiese hecho hace 10 años,
for accessibility inside my code,
incluir accesibilidad en de mi código,
I think I can develop a better website from scratch.
creo que pudiera desarrollar un mejor sitio web desde cero.
I think my advice for new developers
Creo que mi consejo para los nuevos desarrolladores
that they are trying to build in the Plugin
que quieren construir un plugin
is to focus in semantic HTML.
es centrarse en el HTML semántico.
This is the first thing that you need to do.
Esto es lo primero que necesitas hacer,
For example, go directly from your form and go
por ejemplo, ir directamente desde tu formulario
to the labels, go to the inputs.
a las etiquetas, a las entradas.
It doesn't matter if you are doing
No importa si estas haciendo
a smaller or large Plugin or an important plugin,
un plugin más pequeño o grande o un plugin importante,
or it's just like a Sunday project that you are doing.
o es simplemente un hobby,
Because this is a small effort inside our code inside
porque este pequeño esfuerzo dentro de nuestro código
that we are doing in the Plugin,
que estamos haciendo en el plugin,
it's going to help the accessibility,
va a ayudar a la accesibilidad,
and it will help all the websites.
y ayudará a todos los sitios web.
I think that when you are starting at least one semantic HTML,
Creo que cuando estás usando HTML semántico,
at least when you are putting a label inside the form,
cuando estás poniendo una etiqueta dentro del formulario,
you are helping in the accessibility.
estás contribuyendo a la accesibilidad.
Also, you are like doing a conversion,
Además, estás haciendo una conversión,
not only that, you are focusing only
no solo te estás enfocando
as a developer in your code,
en desarrollador en tu código,
and also you are caring about other people.
y además te estás preocupando por las personas.
You are right.
Tienes razón.
Just doing this work has its own rewards.
Solo el hecho de hacerlo tiene sus propias recompensas.
This next question I think, is a little challenging.
La siguiente pregunta, creo que es un poco desafiante.
Should WordPress, as a content system, be firmer
¿Debería WordPress, como sistema de contenidos, ser más firme
in demanding accessibility?
en la exigencia de accesibilidad,
Or is it better left to developers, designers,
o es mejor dejar que desarrolladores, diseñadores,
and content authors to have that responsibility?
y autores de contenido tengan esa responsabilidad?
Yes.
Sí.
It's a hard question.
Es una pregunta difícil.
It depends on where you're looking
Depende de cómo mires
the Plugin itself because, for example,
el plugin en sí porque, por ejemplo,
I love Deployment as a developer,
me encanta Deployment,
and I think Deployment will be a star as a developer.
y creo que Desployment sería un buen comienzo como desarrollador.
When you are working a bigger team, a bigger company, I think
Cuando trabajas con un equipo más grande, una empresa más grande, creo
the responsibility should start there.
la responsabilidad debería empezar por ahí.
I think WordPress can do something about it.
Creo que WordPress podría hacer algo al respecto.
For example, it can encourage you to do it, but I don't think
Por ejemplo, puede alentarte a hacerlo, pero no creo
it can force you to do it
que deba obligarte a hacerlo
because there are a lot of limitations.
porque hay muchas limitaciones.
I think the demanding accessibility will come
Creo que la exigencia de accesibilidad debe venir
from the client itself or the person doing that project.
del propio cliente o la persona que realiza el proyecto.
For example, something that I talked about
Por ejemplo, algo de lo que hablé
in my presentation was I'm working on a project in my current job,
en mi presentación, estaba trabajando en un proyecto en mi trabajo actual,
and we are developing a medical tool.
y estamos desarrollando una herramienta médica.
For the law,
Por ley,
we need to create all the system accessible because it's the law.
tenemos que crear todo el sistema accesible porque es la ley.
We don't do it like we can go to a fine,
Si no lo hacemos podríamos ser multados,
go to a jury, and it depends.
o ser demandados. Depende mucho.
It's not that easy, for example, to force WordPress
No es tan fácil, por ejemplo, forzar a WordPress
to demanding that to the developers.
a exigir eso a los desarrolladores.
I think you're right.
Creo que tienes razón.
Because to do that would also require setting up
Porque para hacer eso también sería necesario establecer
a testing process, and then finding enforcement,
un proceso de prueba, y luego encontrar la forma,
and then how are we managing updates?
y luego descubrir cómo gestionar las actualizaciones.
There really is so much to it,
La verdad es un tema complicado.
which is why it's so important for everyone
Por eso es tan importante para todos
to learn digital accessibility
aprender accesibilidad digital,
to understand semantic HTML, all the things that you said.
entender el HTML semántico y todo lo que mencionaste.
Osdeibi, we are out of time.
Osdeibi, se nos acabó el tiempo.
Thank you so much.
Muchas gracias.
I know there's still a lot happening in the chat.
Sé que todavía quedan muchas cosad de las que hablar en el chat.
I want to say to our audience,
A toda nuestra audiencia,
thank you all for attending this presentation.
gracias a todos por asistir a esta presentación.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using @WPA11yDay and #WPAD2025.
o en las redes sociales usando #WPA11yDay y #WPAD2025.
We also appreciate it if you go
También te agradeceríamos si visitaras
to 2025.WPAccessibility.Day/feedback
2025.WPAccessibility.Day/feedback
to provide anonymous feedback
para proporcionar comentarios anónimos
for our speakers on their presentation.
a nuestros ponentes sobre su presentación.
You can also enter to win a t-shirt while you're there.
También puedes participar para ganar una camiseta una vez ahí.
Next, stay tuned for demystifying screen readers,
A continuación, viene "Desmitificando los lectores de pantalla,
your guided intro to manual accessibility testing
una introducción guiada a las pruebas de accesibilidad manuales
for WordPress sites.
para sitios de WordPress."
This will be coming up next at 2 UTC,
A continuación a las 2 UTC
and it's presented by Deneb Pulsipher and Akosua Asabere.
presentado por Deneb Pulsipher y Akosua Asabere.
I'd like to also offer you
También me gustaría ofrecerte
all an opportunity while you're waiting.
una oportunidad mientras esperas.
Don't forget to visit our sponsors' pages
No olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para obtener botín virtual y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you at the next session.
Nos vemos en la próxima sesión.